응답하라 1997
어, 준희야.
어, 못 가. 너 먼저 종천에 가려는거 아니야?
아무튼 이런저런 하소연들 할텐데
거절하기도 미안하고. 응.
욕 하라 그래. 뭐 하루이틀 욕 먹냐?
어이, 윤파. 벌써 공판 끝났어?
내가 다시 전화할게.
안녕하세요, 선배님.
어딜 그렇게 급하게 가?
인사해. 여기는 나랑 같은 사무실 쓰는 김대로 변호사.
국선이라 얘도 좀 꼬질꼬질 해.
안녕하세요, 윤윤제라고 합니다.
나 대학 후배. 이번에 중앙지법으로 발령난 윤윤제판사.
알지. 윤판사님 모르는 사람도 있나?
형님 잘 계시죠?
네.
니가 윤판영을 어떻게 알아?
윤판영이 윤제 형 대표 아니야?
넌 그것도 모르냐?
그래?
너 왜 나한테 얘기 안했어?
아시는 줄 알고.
야~ 니네 형 왜 그래셨대니?
그 조심한데에 딱 기부만 안했어도, 너 여기서 판사 일 안했을텐데.
뭔 소리야? 소문에는 형이 동생 부담줄까봐
일부러 판사 종료하고 학교로 갔다던데.
아무튼, 형제가 대단해.
저희에 대해서 모르시는게 없으시네요.
판사 일 살면, 원래 투명한 법이거든요.
저, 아직 식사 전이면, 같이 밥이나 먹죠.
간만에 선배가 후배 밥은 사야지.
죄송합니다 선배님. 갈데가 있어서.
다음에. 다음에 사주세요.
야. 너 지금 나 국선이라고 나 무시하는거야?
에이~ 무시하긴요?
동정하는 겁니다. 월급 얼마나 되신다고.
그 돈으로 지훈이 좋은 유치원에 보내세요.
그럼 이만 가보겠습니다.
그리고 전 변호사랑은 밥 안먹습니다.
다음에 커피나 사주세요.
판사의 삶이 좀 투명해서요.
융통성 없는 놈. 동창회 한번도 안오네.
그리 독하니까 저 나이에 영감됐지.
그래도 뭐, 짝선이 좋네.
잠깐 가서 메일 조금 경신만 하면 돼.
어. 있다가 요리 좀 해라. 오랜만에 집밥 좀 먹어보자.
죄송합니다. 죄송합니다.
됐어요.
어. 그래. 저녁때 보자. 응.
아야. 고사리 넣지마. 내 그거 안먹는다.
그래.
형은 나에게 단 한양의 주식도 주지 않았다.
난 그게 어떻게 생겼는지도 모른다.
형이 나에게 준거라곤, 지금 사는 오피스텔과
바로 이 고물. 워나테가 점프다.
6년 전, 아이라이크스쿨로 대박을 친 형은, 작년.
또 하나의 명작을 만들어낸다.
그러니까 이게. 개인용, 미니, 홈페이지가 되는거지.
그리고 자신의 취향에 따라 홈페이지도 꾸밀 수 있는데
덕질을 사고, 음악을 깔고,
그 이 미니미를 대문 앞에 세우는거지.
그걸 무슨 돈으로 사요?
가상의 돈. 여기서만 유통되는, 임수화폐.
도토리.
형이 개발한 이 미니홈피 싸이랜드는,
순식간에 젊은층 사이로 퍼졌고
대한민국은 모두 임층싸이가 되었다.
싸이랜드의 초대박으로 형은 주식카페의 대활에 올랐다.
하지만, 또 다른 도전이 형을 유혹했고
형은 과감히 넘어갔다.
올해 초. 형은 모든 재산을 사회에 기부하고,
나의 모교에 교주식을 수락했다.
새로운 도전을 시작한건 형 뿐만이 아니다.
지난 6년 동안 우리에게도 많은 변화가 있었다.
1년 안에 돌아오겠다던 학찬이는
간간히 메일을 통해 영화 공부를 시작했다는 소식을 전했고,
성재는
시골 읍사무소에서 공익근무 요원으로
나름 새로운 도전을 시작했다.
한참이 지났어요.
유정이는 뒤늦게 상경해
유치원 선생님으로서의 재능을 새롭게 발견했고
피만 보면 벌벌 떨던 나의 동거인 준희는
어느새 인턴 1년차다.
그리고 마지막 한명. 시원이는
성시원은 모른다.
그 녀석이 현재 어떻게 살고 있는지.
어. 아, 금방 해주던데?
어. 아, 커피나 한잔하고 가려고. 갑자기 비가 오네.
지난 6년 동안 열심히 피해 다녔고
그 덕에 이제는 그녀의 소식은 궁금하지도, 알고 싶지도 않았다.
잠깐만요.
오늘 이렇게 우연히 다시 만나기 전까지.
뒤에 분, 먼저 주문하세요.
아이스캬라멜모카 큰거 주세요.
휘핑크림은요?
완전 많이 주세요.
윤윤제.
오랜만이다?
어. 너도.
잘 있었어?
어, 뭐. 잘 있었지.
니는?
나도.
근데 여는 어쩐일인데?
근처에 볼 일이 있어서.
서울말 잘 쓰네?
어.
넌 아직도 못 고쳤어?
내 원래 좀 의리가 있다 아이가?
근데 니 여자친구는 있나?
어. 있어.
그래? 동기?
연수원 동기.
사귄지 얼마 안됐어.
어, 준희야. 통화 되나?
야. 윤제 여자친구 있나?
금마 원래 내 전화 안받는다 아이가?
어.
그래. 고맙다.
친구! 그, 남자친구 여자친구할때 그냥 친구.
너도 그런 친구 하나쯤은 있잖아.
어. 친구?
친구?
지랄하네.
너 때문에 동창회도 안가고
어버이날도 하루 먼저 내려가고
추석과 설에는 장염이네, 눈병이네
지난 6년 동안 별의 별 생쇼를 다 했는데
어떻게 이렇게 한방에 끝내냐?
성시원 이 망할년.
다시 모든게 96년 고등학교 입학식 날로
97년, 첫 키스를 나눴던 수돗가로
98년 미친놈처럼 그때 그
그 겨울로 돌아갔다.
정확하게 나를 90년대 윤윤제로 리셋되었다.
와 어떻게 거기서 너를 전화 할 수가 있지?
야 내가 순간적으로 여자친구가 있다 그랬거든.
근데 너한테 어떻게
야. 내가 거짓말하면 얼굴에 티가 나냐?
내가 포커페이스로 살아온 사람이.
작가라 그래. 창의력. 창의력이 좋아.
금마 진짜.
너도 그래. 야, 거기서 또 없다 그러냐?
이 그거, 이 그거 없냐?
머리가 안돌아가? 그 상황이 이렇게 딱 모르겠냐?
등신아! 에이씨.
그 머리로 어떻게 판사하냐?
난 너 여자친구 있다 그랬어.
뭐?
너 여자친구 있다고. 최근에 누구 만나는 것 같다고.
내 이 모든 이큐를 동원해 둘러 댔는데.
너 바보냐?
제발에 저려가지고.
죽어 이 새끼야.
죽자. 죽자.
야 어떻게 죽어야 되냐?
아, 죽어! 죽어! 왜 살아! 죽어! 죽어!
여보세요?
뭐야? 밖에서 먹을라고?
얼른 옷 입어.
유정이 아버님 돌아가셨데.
제 13화 다음에...아니 지금
안녕하세요.
아, 아닙니다.
감사합니다, 안녕히 가세요.
아저씨. 어차피 관방 아입니까? 차라리 쌍피 내뿌고
피로 싸비 막이소.
아, 그라믄 아저씨 그 똥 두개 갖고 있어봤자 뭐 합니까?
차라리 아무거나 내고 뒤집어 엎은 다음에
쌍피만 나오면 아저씨 난다 아입니까?
빨리 빨리 정산하고, 얼른 집에 들어가이소. 예?
갑시다, 갑시다.
아유, 아유라.
이거라도 좀 무라.
아직 이틀이나 더 남았다. 이거라도 묵고 기운차려야 안되겠노?
너그 어머니도 저리 힘들어 하시는데.
그래도 느그 아버지 사회생활 억수로 잘하시는 갑더라.
오늘 한 천명 왔다갔을걸?
너도 같이 먹자.
괜찮다.
아이다. 아들하고 같이 묵지 뭐.
내일 와도 될낀데 성질들은 급해가지고.
야. 너그들이 투샷 진짜 오랜만이다? 어?
안그래도 너무 늦어서 내일 올까 했는데
그래도 잠깐 얘 얼굴만 보고 가려고.
그래도 유정이 아버지 덕분에 오랜만에 다 모인다.
여기 학찬이만 있으면은 딱인데.
야. 언제적 일인데 그래? 괜찮아.
그래. 괜찮다. 야들 헤어진지가 언젠데?
내 그래도 학찬이한테 문자는 했다.
하와이까지 갔는지는 모르겠지만.
근데 원래 좀 안좋으셨어?
뭐야 이 배신자야? 서울말 좀 쓰지마라. 간지럽꾸로.
아니 나한테만 그러냐?
준희랑 유정이도 쓰는데.
니가 제일 제대로 하잖아.
저거씨.
그래도 윤제는 남자치고 빨리 고쳤네.
준희도 그렇고.
나도 엄청 고생했는데.
너는 의지도 없냐?
야 니가 내 대학생활을 몬 봐서 그런다.
반갑다. 내는 부산에서 왔다.
내는 양상.
나는 김해.
나는 거창.
거제.
마산.
난 함창.
다들 만나서 반갑고 앞으로 잘 지내 보자.
자. 건배!
- 건배!
- 이런 환경에서 어찌 서울 말을 배우노?
오랜만에 온거지?
엄마 아빠 기다리시겠다. 얼른 가.
너희들도 피곤하겠다.
니 먹는거 보고.
좀 기다리시도 된다. 한 손 들어, 빨리.
있을때 잘해드려.
나 처럼 후회하지 말고. 응?
니들도.
유정이 철 들었네.
아버지가 선물 마이 주고 가셨다.
서울 와서 직장 잡고 적응하느라
1년 넘게 집에를 못 왔어.
한번씩 엄마 아빠 전화오면
빨리 끊기 바빴고.
가끔씩 일 얘기 물어보시면
왜 그렇게 짜증이 나나 몰라.
항상 "몰라", "나중에", "다음에".
끊기 바빴어.
친아버지 아픈줄도 모르고.
얼마나 궁금하셨을까?
밥은 잘 먹고 다니는지,
감기는 안걸렸는지,
유치원 선생님들이 잘 해주는지,
전문대 나왔다고 무시 당하는건 아닌지.
물어보고 싶은거 태산같이 많으셨을텐데
근데 그게 왜 이렇게 귀찮고 싫었는지.
근데 우리 아빠 가기 전날 나한테 뭐래는지 아냐?
코에 호스 꽂고 숨 쉬기도 힘들어서 씩씩 되면서
나더러 가래.
얼른 가서 일 하래. 자기는 괜찮다고.
얼른 가서 일 하래.
유치원 짤릴까봐.
진짜 너무하지 않냐?
유정이 아버지 사랑 많이 받았나보네.
마음이 안좋다.
우리 아빠만 유별난 줄 알았는데
원래 딸한테 아빠는 좀 다르다 아이가?
가시나. 마이 힘들끼다.
난
그런 기억이라도 있는
유정이가 부럽다.
아버지랑 싸워도 보고,
서운해도 보고,
말이라도 해보고.
유정이는 다 해봤네.
난 뭐 한게 있어야지.
난 아무런 기억이 없다.
항상 엄마,
아빠.
너무 보고싶은?
그런 기억밖에 없네.
차 왔다.
준희야 타라. 가는 길에 내려줄게.
나야 땡큐지.
둘이 오랜만에 정산할거 있으면 정산들 해. 또 싸우지 말고.
너희들 친구 아이가?
간다!
갈게.
어쭈? 니 담배도 피나?
내가 아직 고삐리로 보이냐?
까불지 말고! 빨리 택시나 불러라.
홀 올라면 한참 걸린다.
아, 택시 안불러도 돼.
아, 차 오기 전에 한대 피고 가게. 빨리 줘.
- 무슨 차가 오는데?
- 줘 야.
무슨 차가 오는데?
니 아빠 불렀나?
내가 어떻게 부르냐? 연락 드렸더니
마침 홈경기라 경기 끝나고
- 야.
- 마중 나와서...
그래도 지금 시간이 몇신데!
아, 내가 안말렸겠냐?
아이 저기 저기. 시원아 윤제야 언능 타! 언능!
야 아버지 오늘
경기에서 이겼다!
언능 갔다오소! 똥 싸고 빨리 와!
아빠 차 바꿨나?
에라이라이. 딸아 딸아 이 개딸아.
그러고도 니가 이 년아 내 딸이냐?
윤제가 첫 월급 타줘서 사준 차 아니여!
아이 언능 타!
술 냄새야.
무슨 암 환자가 만날 첫날 술이고?
야 이 가시나야. 느그 이 아버지 암, 이거 완치 판정 난거 모르냐?
그라고 경기 이겨갖고 딱 한잔 씹었어.
가뜩이나 술 한잔 먹으면 얼굴 뻘~개지는 것이 서러워 죽겄구만.
아 그나저나 딱 한잔 먹었는데
어째 몸이 좀 으슬으슬 한 것이 춥다.
아빠는 건강 갖고 까불면 안되는거 모리나?
어? 저번에 까불다가 큰 코 다쳤다 아이가?
가시나 호랭이 씹어가네.
어? 아버지한테 이 년아 까분다가 뭐야 이 년아!
- 뭐 이거 덮으라고?
- 그래.
아이 그나저나 윤제야 너 저기 내일 출근 안해도 되냐?
네. 월차 냈습니다.
오랜만에 집에서 푹 쉬다 갈라꼬예.
아, 너 그러다가 저기 그 쪽에서 저기
저 1년차도 안된것이 월차 냈다고 미움 받으면 어쩌려고?
그런거 없습니다.
공무원 아입니까?
아, 그래도 법원에서 너 괴롭히고 그런 사람 없데?
없습니다.
없으면 다행인디, 윤제야.
우리 집 사람이 너 사회성 없다고 겁나게 걱정이예.
그러니까 혹시
너한테 뭐라카는 선배가 있더라도, 물에 물 탄 듯, 술에 술 탄 듯
그렇게 들으면서 그냥 살아야 된다잉?
알겠습니다.
너무 걱정하지 마이소.
뭐 제가 또 사회생활은 똑띠 안합니까?
와~ 니 주딩에 도란스 달았노?
사투리랑 표준어랑 막
자유자재로 왔다갔다 하네?
내가 원래 너보다 좀 머리가 좋잖아?
여기서 나는 것 같은디?
아, 아마 준희일끼다.
우리 택시 타고 돌아가는 줄 알고 확인전화 하는 길끼다.
핸드폰 좀 줘봐.
아, 뭐하노? 퍼뜩 핸드폰 안주고 빨리.
끊긴다.
이게 핸드폰이냐?
와 가 그게...거기있지?
이게 새로 나온 핸드폰이야 이 년아? 어!?
이런 미친년이 이게 뒤질라고 환장을 했나?
어서 이거 이 년아 담배질이야 이 년아! 담배질이!
어? 너 오늘 뒤져불래?
어, 왜? 본드도 하고 이 년아! 가수도 하고 이 년아! 다 하시 이 년아!
- 어?
- 나 아니라니까, 놓으라고 좀!
니가 아니면 누구꺼야 이 년아? 니 주머니에서 나왔는데!
- 윤제꺼라고. 내꺼 아니라고!
- 이 년아 너 이제 대갈딱 빡빡 밀어갖고
절로 먹을것이야 이 년아!
내가 아니라고! 윤윤제꺼라고!
아, 니 뭐하나? 퍼뜩 얘기 안하고 이 머시마야!
예, 아버지 그.
제껍니다. 제꺼. 제가 피던 겁니다 그거.
뭐라고?
제가 피던겁니다 이거.
엄마?
요것들 저 눈깔에 딱 딱 맞춰갖고 요거!
짜고 하고 지랄이여! 아빠가 뭐
속아 넘어갈뻔 했구만!
내가 이 년 서울가서 잘 감시하라 했더니
어디 홀딱 넘어갖고 꼬봉 짓이나 하고 자빠졌어 새끼야!
어? 여기 저 장례식장이지? 잘 됐어.
너네 오늘 여기가서
합방에, 합방 제사 지내고 다 죽여버릴 것이여. 들어와!
일로와!
아, 아버지!
쉬었다 하자잉.
제가 피는거.
일루와! 일루와!
- 아버지! 제가-
- 아빠! 내꺼
아니라고!
- 내꺼 아니라고!
- 그래 이 년아 내꺼다 이 미친년아.
- 제꺼라고예!
- 뭐꼬? 와 또 이러는데?
임자. 이 미친년이 담배를 핀당께!
아이고 진짜. 똑바로 좀 해 봐라.
간다.
일루와! 일루와!
나한테 뭘 쓰고 펴!
평생 인간이 안되는 년이여.
왜 아버지하고 맞담배나 피지? 어?
그냥 야리라도 한번 까봐라 이 년아!
내꺼 아니라고! 사람 말을 못 믿어!
아버지!
나빠지도 아니고!
너네 다 죽여부려 내가!
여기서 원래 자회전이 안됐나?
참 개판으로 해놨노?
아, 진짜!
성재야.
이상윤 경기 로또에 빠졌단다.
퍼드 까 봐라.
성재야.
부녀회장님 벌스라친거 까묵고 음내 갔단다.
성재야! 자슴에 양수 터졌단다! 퍼뜩 가 봐라!
아, 아!
아, 죄송해요! 이라면 안돼요!
아, 이러지 마세요!
아, 아!
저기 공익도 죽으면
행초원이 뭐 데줍니까?
뭐라카노?
아입니다.
요 보이소.
아씨 못난놈.
총각.
총각. 우리 집에 전구가 나갔다.
할메. 오늘은 영업이 끝났습니다.
다음에 오이소. 다음에.
고마이 전구 하나만 갈아끼면 된다.
지금 내캉 퍼뜩 가자.
할메.
제가 오늘 진짜 죽을 것 같거든요?
전구는 제가 다음에 갈아드릴께요.
내일 오이소.
내일.
문제 완전 잘 내는데?
오빠 퀴즈 작가해도 되겠다.
내 밑에로 들어올래요?
별 걸 다 시킨다.
막내가 그런 것도 하니?
아니, 이건 알바. 한 문제 당 만원.
특히 십분기 문제는 완~전 비싸거든요?
이거 우리 메인언니가 알바 준건데
내가 오빠한테 다시 하총 준거지.
세상에 공짜 없는거 알지?
뭐 갖고 싶은데요?
내 돈은 없어요.
라면이나 끓여줘. 저번처럼 계란후라이 올려서.
- 지금?
- 응.
오빠가?
응. 문 열어.
미쳤는갑다. 지금 시간이 몇신데
여자 집에 막 함부로 들어오고 그런데?
오빠 먹을라고 산기제?
아니야. 이거 우리 조교가 준거야.
혼자 다 못 먹을 것 같아서 갖고 온건데.
물 안올렸지?
근데 그 조교가 오빠 좋아하는거 아니예요?
까데기 치는 것 같은데.
그런가?
여자가 케이크 주면 좋아하는거냐?
아니 케이크 사준다고 다 좋아하는건 아닌데
단거 좋아하는 남자한테 케이크 사주는거면 좋아하는거지, 뭐.
근데 그 조교 예뻐요?
너보다는 않예쁜것 같은데?
좀. 그렇게 말하지 말라니까.
남들이 오해한다고.
무슨 오해를 해?
가뜩이나 여자 혼자 사는 집에
남자 들락날락 거리면 경비 아저씨가
이상한 애로 생각한단 말이에요.
내 호자끼 막히면 오빠가 책임 질거예요?
그럼! 당연히 책임지지.
그게 오빠 소원인데.
하지마요! 좀! 좀! 하지 말라고 좀.
- 아, 진짜 아프다.
- 오빠 진짜 능글 맞아진거 알아요?
내가 뭐?
뺀질~ 뺀질.
이게 오빠한테!
오빠 옛날에는 진짜 순수했었는데.
너 때문에 그래, 너 때문에.
내가 뭐? 내가 뭐?
이렇게라도 내가 아직도 너 좋아한다고 티를 내야
니가 긴장을 좀 하지.
능글능글한거 싫으면
오빠 이제 진짜 제대로 대쉬해도 되니?
야, 물 끓는다.
내한테 오빠는 키다리 아저씨예요.
항상 옆에서 지켜주는 든든한 사람.
좋은 사람.
그거는 6년 전이나 지금이나
똑같아요.
1999년 1월 부산
부담 갖지 말고, 그냥 열쇠고리라 생각해라.
오빠.
저 오빠한테 할 말 있어요.
저 오빠 많이 좋아하는데
가슴이 뛰거나,
설레지는 않아요.
제가 아직 어려서
누굴 좋아한다는게 어떤 감정인지는 잘 모르겠지만.
지금 내 마음은
다른 쪽으로 쿵쿵거리고 있어요.
미안해요 오빠.
지금 당장
뭘 바라는건 아니다.
그냥 천천히
오빠가 기다릴게.
니가 오빠 많이 좋아할때까지
니 키다리 아저씨 해줄게.
지금처럼, 항상.
니 옆에 있으면서
아직도 내가 키다리 아저씨야?
너
키다리 아저씨가 어떻게 끝나는 줄 알아?
성재야!
오늘은 매에 김행이 온단다. 안갈래?
- 니가 운전 좀 해라.
- 진짜요?
서울, 대전, 대구, 부산 찍고!
음대까지 제가 잘 모시겠습니다.
차 빼올게요!
언냐.
야 야. 전구 하나만 껴 주라.
할메 밥도 몬해먹고 있다.
할메. 내 오늘 좀 바쁜데?
내 다, 다음에 갈게. 어? 내가 꼭 다음에 갈게 다음에.
내가, 내일 갈게. 내가 내일 갈게요. 내일 할메 꼭 오이소!
내가 진짜 내일 꼭 간다. 내일 꼭 오이소.
야. 니 안자는거 알거든? 빨리 나온나.
니 괘안나?
아버지 아직 짱짱하시더라?
괜찮아?
이!
사투리로잉?
니 대가리 괘안나?
내야 뭐 하도 찌뜾기 갖고
두피에 굳은살이 안비깄나?
근데 닌 좀 놀랐을기다.
놀라기도 하고
고맙기도 하고.
고맙긴 뭐가 고맙드노?
고아라 카모 사람들은 무조건 잘해준다.
내가 뭔 잘못을 저질러도
괜찮다고, 그럴 수 있다고.
기죽지 말라고 칭찬만 해주더라.
선생님도, 선배들도, 친척들도.
내 생각해주고, 위해주는건 알겠는데
나는 그게 너무 싫다.
나는 니를 이렇게 배려하고
챙겨주고 있다는 뉘앙스도 싫고.
불쌍하게 쳐다보는 눈빛도 싫고.
다른때는 내가 고아라는거 못 느끼고 사는데, 이럴때면
아, 내가 불쌍한 놈이구나.
하늘 아래 형 하나 딸랑 있는 짠한 놈이구나
하는 생각이 참 서러버지거든.
그래도 지금까지 살면서
이런 생각 몇번밖에 안한거는
나 어머이, 아버지 덕이다.
이 세상에 내한테 이 새끼, 저 새끼 욕 할 사람
너그 엄마 아빠 밖에 없다.
나는 그게 제일 고맙고
감사하다.
니 때문에 내가 차등으로 불효잡아 내는기다.
하여간에 옆에 있으면 도움이 안된다니까.
그래서 없어서 좋잖아.
영원히 사라지던가.
그러게.
지금은?
니
니 지금도 내 좋아하나?
다음에.
다음에 얘기하자.
잘 자라.
할메!
아따 아침 일찍도 오셨다. 식사 하셨습니까?
네.
오늘은 시간 되겄나?
하모요! 할미를 위해서 오늘 시간을 홀로 비워났습니다, 홀로.
갑시다! 갑시다 빨리.
할메. 아직 멀었나?
인자 다 왔다.
할메. 종점 살아요?
어.
이틀만에 부산 두번 내려가기 진짜 힘들다.
고마 야간노동 타고 내려갈걸 그랬다.
어머니가 이것저것 엄청 챙겨주실텐데
차가 더 편해.
아, 근데 준희 임마 와 이리 안오노?
저 오네.
야 어떡하지? 니네끼리 가야겠다.
미안. 유정이 잘 부탁한다.
아이고~ 할메 진짜 공기 좋은데 사네.
이래갖고 할메 피부가 이래 보드랍지요~
집 어딥니까?
저기.
할미 좋은데 산다.
물도 좋고.
개구리도 있고.
타.
어.
나 이 차 않 타!
야. 달리는데는 지장없더라. 그냥 가자.
야 그리고 지금 가면 표도 없어.
참.
형제가 유벌나다, 유벌나.
야. 니는 우리 아빠 그렌제 사 줄 돈은 있고
니 차 살 돈은 없드나?
뭐 판사면 뭐 이런 코스프레까지 해야되나?
뭐 우리 형이 이 차는 죽어도 안판덴다.
너랑 추억이 많다고.
음악 들을래?
힘들제? 여 좀 앉았다 갈까?
할메. 전구 하나 갈려고
이 먼 거리를 갖다가 그래 왔다갔다 했습니까?
아이고, 할메 간도 크다.
이거를 어떻게 혼자 댕깄노?
그럼 우짜노? 주변에 사는 사람이 없는데.
자식은요?
할베는 돌아가셨습니까?
마이 간지가 13년이다.
전주에 사는 딸레미 하나 있는데
못낸 부모 만나가 학교에도 제대로 못 마치고
부자 된 제 몫 살려고 지도 힘들게 산다.
아니 그래도 할메 이리 혼자 사지는데 안옵니까?
뭐하러 오겄노?
부모라고 해준 것도 하나도 없는데.
내는 내 딸 볼 낯이 없다.
할메. 그런 소리 하지 마이소.
이래 어무이 살아계신 것만 해도 복이지.
부모도 부모 나름인기라.
내는 이래 살아있는게 자식들한테 큰 짐이다.
할메. 그게 무슨 소리인데? 할메가 무슨 짐인데?
니도 지금 내가 고생 시키는거 아니가?
고생은 무슨.
이게 무슨 고생이야?
뭐야? 부산 안갔어?
너 오늘 오프잖아.
뭐 다른 일이 좀 생겨셔요.
근데 선배. 룸메이트 구했어요?
아니 아직.
왜? 너 들어오려고?
야 그럼 나야 좋지.
야 들어올거면 빨리 얘기해라.
그 안그래도 준호새끼가 같이 살자고 난리인데
내가 걔랑 사느니, 그냥 걔 돼지랑 살겠다.
언제까지 말씀 드리면 돼요?
지금! 지금 말 해.
다음에는 없다.
물론 케이트 노래도 좋지만,
뭐 이 정도 노래면 동급 정도는 될 수 있다고 생각해.
뭐 소리 더 키워줄까?
왜? 별로야?
넌 아직도 HOT 노래가 최고야?
야 철 좀 들어라 철 좀.
너네 오빠들은 해체도 했던데, 너네들은 해체도 안하냐?
HOT 노래 있는데 틀어줘?
윤제야.
왜?
화장실 가고 싶어?
대답해둬 지금.
니 아직도 내 좋아하나?
지금도 내 좋아하냐고.
너는?
그럼 너는 왜 나한테 그런 걸 묻는데?
넌 나 좋아하니?
응.
내 니 좋다.
친구가 아이라 남자로.
좋다.
낸 대답했다.
니는?
닌 아직 내 좋아하나?
대답해라. 당장.
잊고 있었다.
지금 좋으면, 지금 당장의 그 뜨거움을
있는 그대로 주저 없이 표현해내는 녀석이란걸 잊고 있었다.
이렇게 말해버리면 될 것을
내 지금 당신이 좋으니, 내 사람이 되어달라.
지금 당장 이렇게 말해버리면 될 것을.
그 예전에도, 지금 이 순간에도. 난 그저 망설이고만 있었다.
고마워.
지금보다 절실한 나중이란 없다.
나중이란, 영원히 오지 않을 수도 있기 때문이다.
눈 앞에 와 있는 지금이 아닌, 행여 안올지도 모를
다음 기회를 얘기하기에는
삶은 그리 길지 않다.
윤제라는 놈이 있는데
윤제를 여기 재우고.
♫ 너를 사랑해왔어 ♫
게으름과 용기 없음으로
지금을 포기한다면
다음 기회에도 희망은 없다.
지금 사랑한다면 최고의 타이밍은, 바로
지금이다.
늦기 전에 다가가야한다. 그리고, 지금 고백해야한다.
나중에 무슨 일이 생길지 모를 일이다.
다음 기회는, 영원히 오지 않을 수도 있다.
누구세요?
택배 왔습니다.
To. 시원
♫ 하고 있어 우리에게 ♫
♫ 주어진 사랑은 이제 시작되는거야 ♫
♫ 내 곁에서 있어 줄 사랑은 바로 나란걸 알잖아 ♫